OPINION NÉGATIVE SUR SOAPUI
══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════

  De : Hans Deragon
  Envoyé : 8 juillet 2020 08:34

  Après avoir travaillé avec SoapUI pendant près de deux mois, voici mes
  observations et surtout, mes opinions.

  SoapUI est un GUI.  Or, élaborer des tests consiste souvent à une forme de
  programmation.  Je n’ai rien de positif à dire sur SoapUI.  Sérieusement,
  RIEN.  Par contre, je trouve plusieurs points négatifs.  Je ne trouve pas que
  le paradigme GUI augmente ma productivité, au contraire.

  • Souvent, je dois fouiller et chercher dans différentes boîtes de dialogue
    pour trouver l’information et le moyen de changer un paramètre.  Click,
    click, ferme fenêtre, click, click, click, cherche sur le web, click, click,
    ouvre une nouvelle fenêtre, etc…

  • Impossible de faire de recherche dans une réponse; je dois toujours copier
    la sortie dans mon éditeur de texte.

  • Impossible de faire une recherche d’une chaîne de caractère à travers tout
    le projet.

  • Impossible de découpler un projet en plusieurs tests diviser dans des
    fichiers séparés.  Tous se retrouve dans un seul fichier unique, comme par
    exemple reservationManagement-soapui-project.xml.

  • Un diff en git est très difficile à lire car tout le code se trouve exprimé
    dans un fichier XML généré.

  • XML (le code généré) change à chaque sauvegarde même si aucune logique, rien
    n’a été changé par le développeur.  Ouvrez un projet, ne changer rien; ne
    touchez à rien; faites CTRL-S et constatez que le fichier source a changé.
    C’est fatiguant de faire le suivi avec Git pour savoir quel fichier a
    vraiment besoin d’être commis ou pas; est-ce que le fichier a changé car
    j’ai changé un petit paramètre ou juste à cause du caprice de SoapUI?  Le
    diff ne peut pas être lu rapidement; plein de chose a  changé.

  • Impossible de travailler sur deux billets portant sur le même API en même
    temps, car à cause de la structure XML avec tout entremêler et se trouvant
    dans le même fichier généré, impossible de faire un merge avec Git.

  • Présentement, deux seules personnes savent utiliser SoapUI dans notre
    équipe, moi et @Felix Gaillard Desrosiers.   Je ne vois pas la pertinence de
    former d’autres personnes sur cet outil honnêtement.  Ce serait plus
    productif que nous passions tous à Robot pour tous nos tests (il n’y aura
    que moi à former sur Robot).

  Essentiellement, pour bien faire notre travail, un langage de programmation
  avec un cadriciel (framework) comme Robot est parfait.  Le path des erreurs et
  les tests unitaires pourront être codé avec, sans problème. Toute l’équipe
  pourrait alors y participer et nous n’auront qu’un cadriciel à supporter.

  SoapUI est l’exemple parfait pourquoi aucun langage de programmation sérieux
  n’a pas passé à un GUI.   Pensons à tous les langages récents comme GO et
  Rust… toujours codé en texte, pas de GUI car personne n’a trouvé un moyen
  d’augmenter la productivité de coder par un GUI.  On peut être assisté par un
  éditeur de texte sophistiqué GUI, oui, mais on garde la liberté de tout
  changer dans le code comme on le désire avec du texte.  On peut faire des
  diffs facilement aussi et des merges.


DIFF AVEC LES FICHIERS DE PROJETS DE SOAPUI
══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════

  Les fichiers de projet en format XML de SoapUI sont généralement difficile à
  lire pour un humain car il ne sont pas passé par un formatteur.  Mais il est
  possible de les passer à travers un comme 'xmllint' et recharger le projet
  dans SoapUI avec la touche F5.  SoapUI va alors garder le beau format par la
  suite à chaque sauvegarde suivante.

  Ceci a pour but de rendre les diffs dans Git beaucoup plus facile à réaliser
  et lire.

█ ─ Copyright Notice ───────────────────────────────────────────────────
█
█ Copyright 2000-2021 Hans Deragon - GPL 3.0 licence.
█
█ Hans Deragon (hans@deragon.biz) owns the copyright of this work.
█
█ It is released under the GPL 3 licence which can be found at:
█
█     https://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.en.html
█
█ ─────────────────────────────────────────────────── Copyright Notice ─
